♪～
～♪
（鉄男(てつお)）生き残った人が
暮らしてるモール
連れていってもらえるなんて…
倒してよかった 怪獣
（ユキオ）や～
しっかし 驚きましたね 鉄男
たった10年の間に
地球が まるっと
凍りついたなんて…
（鉄男）あ… ねっ ユキオ
俺も１人で地球に着いた時
驚いて…
１人で…
ユキオが生きてて よかった！
（ユキオ）いいかげん
私としゃべるたび泣くのやめて！
めちゃくちゃ話しづらいです 鉄男
（鉄男）く… ごめん
（ユキオ）そんな いちいち
泣かれたら 私… 私…
（鉄男の泣き声）
（ユキオ）そんな いちいち
泣かれたら 私… 私…
私も あひんっ
（ユキオ）また
会えてよかった～！
（下島(しもじま)兄）これだけ怪獣肉がありゃ
しばらく安心だな
（ユキオの泣き声）
（下島弟）なっ！
（新條(しんじょう)）救世主のロボット
何か迫力ありますね 乃木(のぎ)課長
あれ？
（鉄男）ん？
（蒼(あお)）あげる パイン缶
今は みんな
お祝いの時に食べるんだよ
（鉄男）あふぁ～！
（ユキオ）ありがとうございます
あれ？
いつの間に登ったんでしょう
まあ いいか
（鉄男）あふぁ
あふぁふぁふぁふぁ…
鉄男 コミュニケーション
頑張るのですよ
もう作れない
ウルトラ貴重品だからね
パインは もちろん
甘いもの自体が
あまりないんだから
あ… ほら 甘いにおいが…
あ… あ… ああっ！
（鉄男）おお～
（唾を飲み込む音）
（鉄男）ハッ… え？
（蒼）ハァ…
（鉄男）ホントに
もらっていいのだろうか…
（鉄男）あ… あ… あの…
（蒼）ハッ…
（蒼）ぐっ…
食べないで…
あっ 違う
早く食べて
私が正気を保ってるうちに早く…
間に合わなくなっても
知らんぞ！
（ユキオ）
そんな無理しなくても…
（蒼）ううん する
あなたたちは
私たちの命を助けてくれた
命と同じくらい大切なもので
返すのが 私の筋
本当に
ありがとう
（鉄男）命と同じ…
まあ 人それぞれだから…
ありがたい
きっと食べるのが礼儀
（蒼）あ… あ… ああっ！
（鉄男）い…
いただきまっ！
（蒼）ああ～！
（鉄男）違った？
吐きます
（蒼）違うの いいの
ただ この世のパインの絶対量が
減っていくのが つらいだけで…
（鉄男）俺は
どうすれば どうすれば…
（ユキオ）あの…
一緒に食べたらいかがです？
（蒼）お言葉に甘えて！
（鉄男）ハッ…
（蒼）食い気味に言っちゃった！
（蒼）では 神に感謝
（鉄男）ごち…
神？
あっ 違… ごちそうさまでした
おいしすぎて
神に感謝してしまった
いや てか あのね
パイン
あげたかっただけじゃないの
自己紹介と情報をと…
乃木 蒼です
改めて 助けてくれて ありがとう
どうぞよろしくね
あ… や… 流鏑馬(やぶさめ)鉄男です
よろしくお願いしま… す！
また“名乗る”達成
今日は なんていい日なんだ
（蒼）好物は高級ようかん
（ユキオ）
パイン缶 好物じゃないのに
あのリアクション…
じゃあ まあ…
話しましょうか
10年前 何があったか
（鉄男）今？
（ユキオ）ここで？
（鉄男）でも…
お… お願いします
（女性）何 あれ
（男性）怪獣？
（男性）怪獣もいるね
（女性）海水浴したかったのになあ
（女性）でも
あれ さっきより
（女性）海水浴したかったのになあ
大きくなってる
（店員）お待ちどお！
（蒼）その怪獣は
異常だった
ひとつは 明らかに
人間を模した形をしてること
ひとつは 宇宙ではなく
海から現れたこと
ひとつは 宙に浮かぶ
白い球体と共にあったこと
（隊員）
何ですかね あれ
（隊員）俺が知るかよ
市民のためだ　即行 倒すぞ
…ったく 真夏に
空調 壊れた機体に乗せやがって
あれ… 寒いな…
（蒼）ヒトガタの号令に従うように
それは世界各地に出現し
増殖しながら 行軍を続けた
そして…
絶対零度の暴風が
たやすく 人々の命を貫通した
以後 地球が
暖かくなることはなかった
10年前に起こったことだよ
（鉄男）俺たちの出発直後
たった１体の怪獣に…
（鉄男）ハッ… エル…
（ユキオ）エルデ！
（ユキオ）対怪獣戦線は何を？
対怪獣戦線 エルデ
あなたたちが所属してた
国連組織ね
（ユキオ）はい
彼らは 対怪獣戦の
プロフェッショナルですし
そんな簡単には…
（蒼）突然だったからね
最初の凍結で
壊滅的な被害を受けた
生き残った者は
懸命に市民を守ってくれたけど…
（銀河怪獣の鳴き声）
じきに また
怪獣が 宇宙から
降ってくるようになって…
あっ でも
全滅とかじゃないと思うよ
ウワサは いろいろ聞くから
エルデ残党のモールがあるとか
その中でも派閥があって
どうのこうのとか
（鉄男）ハッ… まだ…
（ユキオ）まだ生きてる人も…
（蒼）まあ
再会できるといいよね
（鉄男）うん
（ユキオ）ですね！
（蒼）鉄男 ユキオ！
（鉄男）あっ
もうすぐ着くよ 心の準備を
（古町(ふるまち)）いいリアクションしろよ
乃木課長のために 鉄男！
あひっ！
呼び捨て うれしい！
（ユキオ）
鉄男が喜んでて うれしい！
さあ この角の奥だよ
私たちが安心して眠れる
唯一のホーム
ここが…
ミシマ･モールだよ！
（鉄男）おお～！
（ユキオ）氷の裂け目に！
もともとは中学校だったかな
拍子抜けかもだけど
（ユキオ）いいえ！
ここに いっぱい人が…
（住民）
きゅ… 救世主が帰ってきた！
（住民）お？
（住民）おおっ！
（住民）エルデ号の凱旋(がいせん)か？
（住民）あ… いや…
それが
そういうことでもないみたいで…
（住民）あえ？
（倉庫係）救世主の帰還？
（倉庫係）おおっ！
（倉庫係）勝ったか 人類！
（住民）違います！
（住民）救世主だけ？
（住民）スノウマンは？
スノウボール？
（調理班）あらあら～
（鉄男）め…
めっちゃ人いる！
（ユキオ）うれしいですね 鉄男
歓迎してもらえると
いいのですが…
（一同）おかえりー！
（住民）よくぞ帰ってきた！
（住民）ロボットと一緒に！
（住民）そう ロボット！
（住民）百人力だぞ！
（住民）救世主 顔 見せろ 顔！
（住民）ポーズしてくれ！
（鉄男）わあっ
あ… ああ…
（ユキオ）ンフフッ
（蒼）モールには今
200人くらいの人が
一緒に暮らしてる
役割もあるよ
ざっくり モールの外から
文明資源を集めてくる人たち
モール内で インフラを回したり
高めてくれる人たち
（技術課）ロボット！
（鉄男）全員 すごい！
の… 乃木さんは
何の課長なんですか？
経理課！
（鉄男）経… ん？　んん？
（古町）ハハッ なんで
怪獣の巣にいたのか不思議だろ
（鉄男）肩！
あの人 本当は
村の外に出ちゃダメだから
毎回 こっそり抜け出してんだ
（蒼）あっ
（古町･新條）ん？
（蒼）フッ
じゃあ 古町 新條
（古町･新條）はい
怒られに行くよ！
（古町･新條）押忍(おす)！
（鉄男）あ…
（蒼）鉄男！
（鉄男）あっ
あんたの面倒は
おやっさんが見てくれる
本人の希望でね
よろしくね
（瀧村(たきむら)）おう
あっ 瀧村さん
（瀧村）まずは
あそこを案内してやるさ
（蒼）フッ
あ… あそこ？
（鉄男）ここ…
あ… お…
温泉！
（瀧村の笑い声）
（鉄男）は… はわ…
10年前 宇宙に旅立って…
いろいろあって しかも寒くて…
このタイミングで温泉は
正直 ヤッバいです！
（瀧村）鉄男のために
貸し切りにしてもらった
俺たちも入るがな！
（鉄男）くあ～ 効く～！
ハハハハッ
最高だろ このお湯は
（鉄男）ハァ…
なんで モールは暖かいんだ？
そういえば 変だ
ユキオから降りた時
このモールだけ
雪がなかった
鉄男　俺の前では湯に集中せい
（丈二(じょうじ)）集中せい
すみません！
（瀧村）よけいな邪念は
俺が解消してやる
ハァ～
このミシマ･モールの地下には
怪獣が埋まっている
（鉄男）はい？
（瀧村）おっと
安全だから 安心しろよ 鉄男
まずは 聞け
俺たちを救った怪獣使いの話を
（瀧村）どうだ 第四中学校は
そんな…
ここも怪獣の縄張りに…
（男性）
もうないぞ 避難できる場所
クソッ クソッ
（瀧村）限界は近かった
大凍結から
かろうじて生き残った俺たちは
学校や
ショッピングモールのような
避難設備のそろった場所で
生き延び
怪獣が近づいてきたら
捨てて逃げるという生活の
繰り返しだった
ある時な
食いもんが尽きて飢えている時
誰かが怪獣の死肉を見つけてきて
みんなで食べた
半分が それで死んだ
宇宙生物の肉を体が受けつけた
運のいいやつだけが生き残った
食わなかったやつもいたが
じきに そいつらも凍えて死んだ
その直後の移動だった
（蒼の荒い息）
（せき込み）
（教師）乃木 大丈夫か？
（樫木(かしき)）もう置いていったほうが
いいんじゃないか？
（教師）な…
生徒に なんてことを
言うんですか！
（樫木）いや…
だ… だって そうだろ！
蒼ちゃん 怪獣肉 食ってから
そんな感じで…
みんなみたいに
血 吐いて死ぬのも
時間の問題じゃないか！
（蒼）だ… れ…
（せき込み）
よし 殴るぞ あいつ
（骨を慣らす音）
（すず）そうだね あんた
（西村(にしむら)）あの！
（２人）ん？
（西村）怪獣 いなくなってる
（男性たち）え？
（西村）あ…
いや これ マズいんじゃ…
（西村）あっ…
（人々）うわ～！
おあっ ヤバい 逃げろ！
あっ…
逃げ…
なんで 止まって…
あっ！
（男性）ウソだろ…
（樫木）おっ… おおっ！
うおおおっ！
（男性）え… あれ？
（男性）追ってこない
（男性）そうか 怪獣同士で
にらみ合って むしろ…
まだ生きられるぞ！
あれ？　先生 あんた…
蒼ちゃんは？
あ… お… 落としてしまいました
（せき込み）
俺が助けに行く！
（瀧村）ぐう… 離せ！
（樫木）おい ムダ死にになる！
ぐおお…
なんでだ ダメだろ！
人は… 人なら…
子供の命は見捨てちゃダメだろ！
（樫木）
救世主は もう いないんだ！
（すず）ううっ
蒼ちゃん 蒼ちゃん…
これだって正しいだろ！
（瀧村）蒼！
（声）お前 見捨てられたのだな
死が迫っているなあ
何を思う？
ハァ…
あなただったのね
あの肉を食べてから
ずっと頭の中で声がした
（声）お前は きっと死ぬな
怪獣に食われて
（蒼）ハァ ハァ…
それで？
（声）俺は興味がある
感情というもの
死に面した個の思考
きっと面白い
気持ち…
し… 死にたくない
死にたくない
こんなところで死ぬのは嫌
セーラー服も着てみたいし
卒業式もやってみたい
まだ恋もしてない
オリンピックにも出てないし
フィギュアスケートも始めてない
お父さんも お母さんも マコトも
みんな いなくなって
すごく怖い
やだ 寒い
あったかいパンケーキ 食べたい
怪獣の肉が最後の食事なんて
絶対 嫌！
高級ようかん 食べて…
やだ 怖い
痛いのも 死ぬのも怖い
怖い 怖い… 嫌…
（声）カカッ カカカッ！
いいぞ 想像どおりの感情だ
恐怖 絶望 後悔 そして…
自分を捨てた人間たちへの憎しみ
（蒼）憎しみ…
確かに 私…
いや…
すごく
いとおしいって思うけど…
（声）あ？
理解不能
人間は皆 そうなのか？
知らないけど…
でも 私が そう思うんだ
瀧村のおじさんとおばさんは
いつも ごはんを
子供たちに分けてくれる
先生は怖がりなのに
ずっと私たちを守ってくれた
樫木のおじさんは怖いけど
誰かが亡くなった時
すごーく泣くんだ
みんな そんな感じでさ
好きなんだ 私
く… ぐっ…
（銀河怪獣のうなり声）
（蒼）守りたい
（樫木）救世主は もう…
私がいるぞ
（咆哮(ほうこう)）
（蒼）中から逆に
食い破ってやる！
私たちの勝ちー！
ハッ！
（うめき声）
（焦熱怪獣）カカカカカカッ！
人間(ナマ)臭(くせ)え！
理解不能 理解不能！
ちっぽけな人間の
ことさら小さな幼体が
“私 みんなを守りたい”？
面白いな 人間！
え… 何？
私も これ 燃え…
何こりゃー！
何が… 蒼ちゃん？
怪獣と通じ合ってる？
まるで
怪獣使い
あの子が…
（蒼）ハッ…
（西村）俺たちの救世主
蒼ちゃん！
（焦熱怪獣）蒼
（蒼）ハッ…
♪～
（焦熱怪獣）俺は 人間と
この“思考”なるものを
♪～
面白いなと思う
（蒼）まぶしい…
（焦熱怪獣）
知識… 知識と引き換えなら
新たに得たこの力で
俺は お前らを守ろう
（鉄男）ハッ…
（焦熱怪獣）この大地を温めよう
～♪
（ロンリー岩木(いわき)）
ロンリー岩木だ！
君は 友達がいない自分を
責めたりはしてないか？
おいおい おいおい
ダメだ ダメだ！
すぐに自分を おとしめるな！
君は すごいんだ！
友達を作ろうとしてる
行動してる　生きてる！
もっと自分を褒めてやれ！
どんな小さいことでもいい！
できない？　よーし 分かった！
なら 俺が君を褒めてやる！